In this lesson, we are going to talk about communicating with your customer accurately.
En esta lección, vamos a hablar sobre cómo comunicarnos con su cliente con precisión.
Our goals are to understand iteration cycles, estimating the whole project and
Nuestros objetivos son comprender los ciclos de iteración, estimar todo el proyecto y
reaching consensus in estimations. First, let's start talking about iteration cycles. Now,
alcanzar el consenso en las estimaciones. Primero, comencemos hablando de los ciclos de iteración. Ahora,
The secret to great software is iterations and obviously constant communication.
El secreto del gran software son las iteraciones y, obviamente, la comunicación constante.
You cannot simply ignore your customer during the development process.
No puede simplemente ignorar a su cliente durante el proceso de desarrollo.
That is not a very smart idea. You want to be in constant communication with your customer.
Esa no es una idea muy inteligente. Desea estar en comunicación constante con su cliente.
You want to know if your customer is happy. Most of the time you will have to have this customer
Desea saber si su cliente está contento. La mayoría de las veces tendrá que tener esta obsesión por el cliente
obsession. Ah, the mentality in your mind. You get to ask the question.
. Ah, la mentalidad en tu mente. Tienes la oportunidad de hacer la pregunta.
How am I doing? When you're in constant communication with your customer.
¿Cómo estoy? Cuando estás en constante comunicación con tu cliente.
Now, an iteration is a mini cycle to produce quality software with requirements, design, code,
Ahora, una iteración es un mini ciclo para producir software de calidad con requisitos, diseño, código,
and test. Those are the steps of an iteration cycle.
y prueba. Esos son los pasos de un ciclo de iteración.
First you get the requirements. Then you design the requirements.
Primero obtienes los requisitos. Luego diseñas los requisitos.
You design what it is that you're going to do. Then you code those requirements to
Diseñas lo que vas a hacer. Luego codifica esos requisitos para
create software and finally you test the software that you have just created.
crear software y finalmente prueba el software que acaba de crear.
So each cycle produces working high quality software and well, you just need to remember that a process
Por lo tanto, cada ciclo produce un software de trabajo de alta calidad y bueno, solo necesita recordar que un proceso
is really just a sequence of steps. Provided that you are always following these steps.
es realmente solo una secuencia de pasos. Siempre que siempre siga estos pasos.
I can assure you that your development process is going to be awesome.
Puedo asegurarle que su proceso de desarrollo será increíble.
Now, how long will it take you to create that awesome software?
Ahora, ¿cuánto tiempo te llevará crear ese increíble software?
Well, we have to start estimating the whole project.
Bueno, tenemos que comenzar a estimar todo el proyecto.
Your iteration length should be at the right tempo for your project.
La duración de su iteración debe estar en el tempo correcto para su proyecto.
If it is a small project, you will not need to program many iterations.
Si es un proyecto pequeño, no necesitará programar muchas iteraciones.
If it is a really big project, your iterations number will have to change.
Si es un proyecto realmente grande, su número de iteraciones tendrá que cambiar.
Now. Remember that we previously talked about user stories, your user stories define the
ahora. Recuerde que anteriormente hablamos sobre historias de usuarios, sus historias de usuarios definen el
"what" of the project, what it is that you're doing during the project, and your estimates define
"qué" del proyecto, qué es lo que está haciendo durante el proyecto y sus estimaciones definen
the "when". By when will you have this project ready? By
el "cuándo". ¿Para cuándo tendrás este proyecto listo? Para
when will you have the software ready? Now, this is where the customer asks the
¿cuándo tendrá listo el software? Ahora, aquí es donde el cliente hace la
big question. Which will be? How long will it take to estimate, or how long will it take to deliver
gran pregunta. ¿Cuál podría ser? ¿Cuánto tiempo llevará estimar o cuánto tiempo llevará entregar
this software? It's come a time when you will have to estimate the whole project.
este software? Ha llegado el momento en que tendrá que estimar todo el proyecto.
Your project estimate is the sum of the estimates that you have for your user stories. To
La estimación de su proyecto es la suma de las estimaciones que tiene para sus historias de usuario. Para
figure out how long it will take you to complete all of their requirements, you need to reach consensus
averiguar cuánto tiempo le llevará completar todos sus requisitos, debe llegar a un consenso
in your estimations. Remember we previously mentioned that to create a catalog, you will gonna
en sus estimaciones. Recuerde que anteriormente mencionamos que para crear un catálogo,
take five days. To have the color selection ready another two days, and to the bicycle selection
tomará cinco días. Para tener la selección de color lista otros dos días, y para la selección de bicicleta
another two days. So if you imagine that this is the whole project, the whole project would take your
otros dos días. Entonces, si imagina que este es todo el proyecto, todo el proyecto tomaría sus
nine days. Obviously this is just an example, and different people, different developers are going
nueve días. Obviamente, esto es solo un ejemplo, y diferentes personas, diferentes desarrolladores van a
to have different ideas of how long it is going to take you
tener diferentes ideas sobre cuánto tiempo le llevará
to reach that point where your software is working and where is functional.
llegar a ese punto en el que su software está funcionando y dónde es funcional.
You will have to start to reach consensus. When I say reach consensus in your estimations, I am talking
Deberá comenzar a llegar a un consenso. Cuando digo llegar a un consenso en sus estimaciones, estoy hablando
about how your complete team, your whole team, needs to agree on the time that it will take you to
sobre cómo su equipo completo, todo su equipo, debe acordar el tiempo que le llevará
take care of each of those user stories. So let's analyze the next example.
ocuparse de cada una de esas historias de usuarios. Así que analicemos el siguiente ejemplo.
Let's imagine that you need to enable this software to receive payments.
Imaginemos que necesita habilitar este software para recibir pagos.
Now some people, some of your developers, are going to start thinking about people paying with a credit
Ahora algunas personas, algunos de sus desarrolladores, comenzarán a pensar en las personas que pagan con una tarjeta de crédito
card or with a debit card. Your developers may have different assumptions.
o con una tarjeta de débito. Sus desarrolladores pueden tener diferentes suposiciones.
Some might think: what about American Express? Or what about cash?
Algunos podrían pensar: ¿qué pasa con American Express? ¿O qué hay del efectivo?
Will I be receiving any cash? Or do I have an option?
¿Recibiré dinero en efectivo? ¿O tengo una opción?
Well, I have an option for Bitcoin? All those things are very important.
Bueno, ¿tengo una opción para Bitcoin? Todas esas cosas son muy importantes.
And that's why you need to first sit down with your team and figure out a way to come to some sort of
Y es por eso que primero debes sentarte con tu equipo y encontrar una forma de llegar a algún tipo de
consensus based on their individual assumptions. An assumption
consenso basado en sus supuestos individuales. Una suposición
is the action of accepting something without proof.
es la acción de aceptar algo sin pruebas.
And it is also based on people's experience. Let's imagine that somebody had an experience in
Y también se basa en la experiencia de las personas. Imaginemos que alguien tuvo una experiencia en
their last project where people were requiring to develop a way to accept American Express,
su último proyecto en el que las personas debían desarrollar una forma de aceptar American Express,
Visa, MasterCard, well, they're going to bring that into this project.
Visa, MasterCard, bueno, van a incorporar eso a este proyecto.
Those are their previous assumptions. Now another, a very different developer is going to say: Well
Esos son sus supuestos anteriores. Ahora otro, un desarrollador muy diferente va a decir: Bueno
what about PayPal or Bitcoin or American Express?
¿qué pasa con PayPal o Bitcoin o American Express?
So you need to find a way to reach some sort of agreement and consensus with everybody.
Por lo tanto, debe encontrar una manera de llegar a algún tipo de acuerdo y consenso con todos.
Because developers might disagree about estimates, it is essential that your team comes to a consensus
Debido a que los desarrolladores pueden estar en desacuerdo sobre las estimaciones, es esencial que su equipo llegue a un consenso
and only when you have reached a consensus, can you start developing.
y solo cuando haya llegado a un consenso, puede comenzar a desarrollar.
It is very important that before you start working, you get together with your team and you agree on
Es muy importante que antes de comenzar a trabajar, se reúnan con su equipo y acuerden
the time that they think they would take to develop the whole project.
el tiempo que piensan que les tomaría desarrollar todo el proyecto.
It is important that you have a little meeting and agree on estimates by playing a very fun game called
Es importante que tenga una pequeña reunión y acuerde las estimaciones jugando un juego muy divertido llamado
planning poker. I have actually created a description of planning poker with a detailed explanation
planificación de póker. De hecho, he creado una descripción de la planificación del póker con una explicación detallada
applying poker for you. And that's a little present that I have for you.
de la aplicación del póker para usted. Y ese es un pequeño regalo que tengo para ti.
Well, all good things must come to an end. And this lesson is over right now.
Bueno, todas las cosas buenas deben llegar a su fin. Y esta lección ha terminado ahora.